एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 12]
चलिए चलते हैं, श्रीमान हुआंग।
एजेंसी प्रमुख सावा प्रतीक्षा कर रहे हैं।
रुको, तुम
सावा एजेंसी के बाहर जासूसी करने गए थे?
क्या आपको पता भी है
कि वह किस तरह की जगह है?
क्या इसी तरह से आप
अपना जीवन बर्बाद करते हैं?
लेकिन मुझे अपना काम तो करना ही है।
सही।
आप ब्रिटिश सेना सेवा स्टेशन के बड़े अधिकारी हैं ।
कल तुम गए थे
बाचोंगटियन क्लब के प्रवेश द्वार के आसपास सूंघते हुए ,
यह पूछना कि उनकी स्पेशल ऑपरेशंस टीम में कितने एजेंट हैं ।
एक दिन पहले आप
ल्युन कोएंग के गोदाम में थे।
यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि
वे किन वस्तुओं की तस्करी कर रहे हैं।
आपको लगता है कि
सब्जी की टोकरी ले जाना ही काफी है
लोगों को यह विश्वास दिलाने के लिए कि
आप सब्जी विक्रेता हैं?
अगर मैंने उन एजेंटों का रास्ता नहीं बदला होता,
आप
अनगिनत बार पकड़े जा चुके होते।
क्या आपको समझ नहीं आ रहा?
आप इसके लिए उपयुक्त नहीं हैं।
छोड़ दें जब आप आगे हैं।
-ठीक है?
-तुम मेरा पीछा कर रहे थे?
तुम पर मेरा पैसा बकाया है।
अगर आपको कुछ हो जाता है, तो
मुझे किससे मुआवजा मिलेगा?
अच्छा।
धन्यवाद, यांग चांग।
मैं आपकी सलाह याद रखूंगा।
और अपने कौशल को बेहतर बनाने पर काम करना।
क्या आप अब भी
बाहर जाकर हंगामा करने की योजना बना रहे हैं?
जैसा मैंने कहा,
यह मेरा कर्तव्य है।
यदि आप ऐसा करने पर जोर देते हैं,
क्या आप कम से कम
इस बारे में थोड़ा समझदारी से काम नहीं ले सकते?
अगर
आपको नहीं पता कैसे,
ऐसा कोई व्यक्ति ढूंढें जो यह काम करता हो।
किसे ढूँढना है?
कौन कौन?
मुझे!
ठीक है।
मकाऊ में ब्रिटिश सेना सेवा स्टेशन के प्रमुख के रूप में ,
मैं, मैरी जोन्स,
श्री यांग चांग को एतद्द्वारा नियुक्त किया जाता है
इस स्टेशन के लिए एक गुप्त खुफिया एजेंट के रूप में ।
श्री यांग चांग,
नाव पर स्वागत है।
पकड़ना-
किसी को काम पर रखते समय,
क्या हमें पहले शर्तों पर चर्चा नहीं करनी चाहिए?
शर्तों पर सहमति बने बिना हम शुरुआत कैसे कर सकते हैं ?
किन शर्तों पर? बताइए।
तीन अंक।
पहला,
वेतन कितना है?
क्या यह वेतन आपके पिछले
समुद्री पुलिस अधिकारी के वेतन के बराबर है, स्वीकार्य है?
लेकिन मेरे पास अभी पैसे नहीं हैं—
फिलहाल तो इसे उधार पर ही लेना पड़ेगा।
अच्छा।
ब्याज अलग से लिया जाएगा।
और जो तुम पर मेरा बकाया है
इसका पूरा भुगतान बाद में किया जाएगा।
मान गया।
दूसरा?
कर्तव्यों का विभाजन।
खैर, वह व्यक्ति
बाहरी मामलों को संभालता है।
और महिला घरेलू मामलों का प्रबंधन करती है।
अब से,
सभी बाहरी गतिविधियाँ—
टोही अभियान सहित,
छोटे-मोटे काम करना,
खुफिया जानकारी जुटाना—
यह मेरी जिम्मेदारी के अंतर्गत आएगा।
आप
स्टेशन पर ही रुकें,
रसद और आंतरिक मामलों की देखरेख करना।
और तीसरा?
तीसरा है प्रबंधन।
नियमों के बिना
कोई भी काम ठीक से नहीं हो पाता।
हमारे जैसे छोटे सर्विस स्टेशन में भी
स्पष्ट कमान श्रृंखला की आवश्यकता है—
कौन ज़िम्मेदार है,
किसकी बात मानी जाएगी।
तो आप क्या प्रस्ताव दे रहे हैं?
आप स्टेशन प्रमुख हैं,
और मैं खुफिया एजेंट हूं।
तो ज़ाहिर है कि आप मुझसे ऊंचे पद पर हैं—
आप ही तो मुझे मैनेज कर रहे हैं।
लेकिन सुचारू संचालन सुनिश्चित करने के लिए
और आपकी व्यक्तिगत सुरक्षा,
आपके द्वारा लिया गया प्रत्येक निर्णय
खुफिया अधिकारी द्वारा इसकी मंजूरी आवश्यक है ।
और खुफिया एजेंट की हर सिफारिश
इसे मुखिया द्वारा अपनाया जाना चाहिए और उस पर अमल किया जाना चाहिए।
सीधे-सीधे क्यों नहीं कह देते?
क्या आप प्रभारी बनना चाहते हैं?
आइए इसे इस तरह से न कहें।
आप मुखिया हैं—
आप तो स्वाभाविक रूप से ही बॉस हैं।
बात सिर्फ इतनी है कि जब आप मैनेजर होते हैं,
आप स्वेच्छा से
सभी निर्णय लेने का अधिकार मुझे सौंप दें।
तो, इन तीन बिंदुओं पर सहमति हो या न हो?
सौदा।
वास्तव में?
हाँ।
यह आधिकारिक है।
[कियांग वू प्राथमिक विद्यालय]
जियान,
क्या आप यिनवान को
थोड़ा और साफ-सफाई करने में मदद कर सकते हैं?
मैं दर्जी के पास जा रहा हूँ
हमने जो पर्दे
और चादरें मंगवाई थीं, उन्हें लेने के लिए।
धन्यवाद, श्रीमती ही।
इस बारे में बात मत करो।
सुश्री कियाओ,
सामान्य मामलों के कार्यालय
ने तैयार किया है
आपके लिए कुछ दैनिक उपयोग की चीजें।
मैं जाकर आपके लिए उन्हें ले आता हूँ।
ठीक है, धन्यवाद, यू।
शियान, तुमने
इस बार हमारे लिए वाकई बहुत मेहनत की है।
कभी कोई परेशानी नहीं।
मुझे ये किताबें कहाँ रखनी चाहिए?
कृपया इसे उसी मेज पर रख दें।
ठीक है।
यह फोटो एल्बम
आपके लिए वाकई बहुत कीमती होगा।
आपको कैसे पता चला?
जिस रात हम हांगकांग से भागे,
भीड़ में आपका सामान इधर-उधर धक्के खाकर गिर गया ।
लेकिन आपने पूरी कोशिश की
इस एल्बम की हर हाल में रक्षा करनी है।
तब मैंने सोचा
अंदर की तस्वीरें
यह आपके लिए वाकई बहुत महत्वपूर्ण होगा।
क्या आप उन्हें देखना चाहेंगे?
यह आप हैं,
और यह तुम्हारा भाई है।
और कौन?
बचपन में तुम दोनों काफी हद तक एक जैसे दिखते थे ।
हम्म-हम्म।
मेरे माता-पिता का देहांत हो गया।
इससे पहले कि मुझे कुछ याद भी आ सके।
तो वह मेरा भाई था
जो मुझे अपने साथ ले गया और
हर जगह घूमने ले गया।
जब मैं 7 साल का था,
मेरे भाई और मैं दोनों
उन्हें बेनेवोलेंस अनाथालय में ले जाया गया ।
इस तस्वीर को देखिए—
क्या आपको पता चल रहा है कि हमारी आंखें अभी भी सूजी हुई हैं?
तस्वीर खींचे जाने से ठीक पहले,
हम
जी भर के रो चुके थे।
क्यों?
मुझे याद है कि वह क्रिसमस का दिन था।
मैंने पहली बार
पादरी और मैडम को देखा था।
और मैं बहुत डरी हुई थी
जिसे मैंने एक छिपी हुई दीवार के अंदर छिपा दिया था।
एक छिपी हुई दीवार?
जैसे
पुराने समय में लोग निर्माण कार्य करते थे।
डाकुओं और चोरों से बचाव के लिए।
एक छिपी हुई दीवार।
ओह, मुझे पता है—
धनी परिवारों के प्रति दयालु
वे अपने बड़े-बड़े घर बनाते थे,
ताकि लोग अंदर छिप सकें
यदि कोई खतरा होता।
लेकिन वे छिपी हुई दीवारें
वे आम तौर पर बहुत सतर्क रहते हैं;
कोई व्यक्ति घर में रह सकता है
मुझे सालों तक
इसके अस्तित्व के बारे में पता भी नहीं था।
आपको कैसा लगा?
वह छिपी हुई दीवार
इसे वर्जिन मैरी की मूर्ति के पीछे बनाया गया था ।
और वह स्विच असल में
उसका एक जूता था।
मैं इसमें पूरी तरह
से संयोगवश आ गया—
किसी तरह मैं रेंगते हुए अंदर घुस गया।
मुझे वह दिन याद है-
पूरा अनाथालय
अस्त-व्यस्त हो गया था।
मुझे आधे दिन से ढूंढ रहे थे।
जब वे मुझे नहीं ढूंढ पाए,
सभी लोग भजन गाने
और सेब पाई खाने चले गए।
केवल मेरा भाई ही देखता रहा।
वह बहुत थका हुआ होगा।
क्योंकि वह सचमुच
दीवार के सहारे दुबक कर रोने लगा था।
और तभी उसने मेरी बात सुन ली।
दीवार के अंदर से "मूनलाइट शाइन्स" गाना गाते हुए ।
ऐसे समय में आपको गाने का मन हुआ?
आपको अंदाजा भी नहीं है कि
उस छिपी हुई दीवार के अंदर कितना अंधेरा था—
आशा की एक किरण भी नहीं।
बेशक मुझे गाना ही था
अपना हौसला बनाए रखने के लिए।
तब क्या हुआ?
तब
पुजारी ने यह तस्वीर ली।
इसके बाद हमारे लिए।
और मैडम ने हमें फिर से सेब पाई बनाकर दी।
लेकिन मेरे भाई ने एक निवाला भी नहीं खाया।
उसने मुझे सब कुछ दे दिया।
किसने सोचा होगा?
आपका भाई
वह आपके लिए वाकई बहुत अच्छा था।
हाँ।
मेरे माता-पिता भले ही
इतनी जल्दी चले गए हों,
जब तक मेरा भाई मेरे साथ है,
मुझे हमेशा से ऐसा लगता रहा है कि मेरा एक घर है।
लेकिन
पिछले दो वर्षों में,
हम काफी बहस कर रहे हैं।
ऐसा क्यों?
यह हमेशा
प्रतिरोध आंदोलन के लिए आयोजित चैरिटी गाला के बारे में।
मेरे भाई को डर है कि जापानी
मेरे खिलाफ जवाबी कार्रवाई कर सकते हैं।
इसलिए वह नहीं चाहता कि मैं जाऊं।
मुझे लगता है कि वह कायरता दिखा रहा है।
पर्याप्त मर्दाना नहीं।
हम इस बात पर लड़ चुके हैं
कई बार।
आप ही उनके सबसे करीबी परिवार के सदस्य हैं—
यह स्वाभाविक ही है कि
वह नहीं चाहता कि आप जोखिम उठाएं।
[सात साल की उम्र में रेन्यु के साथ एक स्कूली कार्यक्रम में भाग लिया
।]
मुझे आश्चर्य है कि मेरा भाई कैसा है।
चाहे वह पीड़ित हो।
मुझे बहुत चिंता हो रही है—
उसके स्वभाव के साथ,
मुझे नहीं पता कि अगर वह जापानियों के हाथ लग गया तो वह टिक पाएगा या नहीं ।
यिनवान,
सबकुछ बीत जाएगा।
हाँ,
मुझे विश्वास है कि मेरा भाई ठीक हो जाएगा।
[एचएसबीसी, हांगकांग]
तुम खाना क्यों नहीं खा रहे हो?
अगर आपको भूख नहीं है,
तो शायद हमें शुरुआत करनी चाहिए।
जनरल याज़ाकी,
हांगकांग डॉलर
जारी करने के नियमों के अनुसार,
नए नोट जारी करने से पहले,
सभी बैंकों
पाउंड स्टर्लिंग में आरक्षित निधि रखनी होगी।
निश्चित विनिमय दर पर
£1 से HK$16 तक—
मूल्य के बराबर
उन नोट्स में से।
हस्ताक्षररहित बैंकनोटों का यह बैच
इसका मूल्य 100 मिलियन से अधिक है।
लेकिन इसके समकक्ष कोई भंडार नहीं है।
मुद्रा के मूल्य को सुरक्षित करने के लिए।
यदि इसे प्रचलन में जारी किया जाता है,
वे
हांगकांग डॉलर पर विश्वास को पूरी तरह से नष्ट कर देंगे।
और यह भी हो सकता है
एक गंभीर वित्तीय संकट उत्पन्न करना
उन क्षेत्रों में जहां इसका उपयोग होता है।
बैंकिंग प्रबंधकों के रूप में,
हम किसी भी चीज़ को अंजाम नहीं दे सकते।
जो पेशेवर नैतिकता का
घोर उल्लंघन करता है।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं नहीं करता।
हाँ।
-आगे बढ़ो।
-छोड़ दो!
रुकना!
एचएसबीसी में कई कर्मचारी
और उनके परिवार के सदस्य हैं।
अब से,
मैं हर मिनट केवल 10 को ही मारूंगा।
श्री ग्रेबर्न,
श्री क़ियाओ-
हांगकांग डॉलर की इस खेप को जारी करना है या नहीं,
आपके पास अभी भी काफी समय है
इस पर विचार करने के लिए।
पाँच,
चार,
तीन,
दो...
रुकना!
मैं इस पर हस्ताक्षर कर दूंगा।
बधाई हो।
आपका स्वागत है स्वागत है।
बधाई हो!
-बधाई
हो बधाई!
मंदारिन।
श्री ल्यू,
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
आप मकाऊ क्यों आए हैं?
मैंने सुना है कि जियान बैंक को फिर से खोल रहा है।
इसलिए मैं जितनी जल्दी हो सके वहां दौड़कर गया।
शियान के भरोसे के लिए धन्यवाद,
वह मुझे
ताई फंग बैंक में नौकरी पर बनाए रख रहा है।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
अध्यक्ष गाओ,
श्री लिन—
ये दोनों सज्जन
हांगकांग से मेरे पूर्व सहकर्मी हैं।
श्री ल्यू
और श्री ओउ।
वे
जल्द ही एवेनिडा डी अल्मेडा रिबेरो पर एक बैंक खोलने की भी योजना बना रहे हैं।
अध्यक्ष गाओ, आपसे मिलकर खुशी हुई।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
अध्यक्ष गाओ।
नमस्कार, श्रीमान लिन।
एक और बैंक का मतलब है
ताकत का एक और स्रोत।
सभी चीनी व्यापारियों के
सहयोग और प्रयासों से,
हम निश्चित रूप से
इसे एवेनिडा डी अल्मेडा रिबेरो में बदल सकते हैं
मकाऊ के वित्तीय क्षेत्र में।
ख़ूब कहा है!
श्री लिन।
श्रीमान माँ!
नमस्कार, श्रीमान हे।
बधाई हो!
स्वागत।
[ ताई फंग बैंक के भव्य उद्घाटन पर हार्दिक बधाई !]
स्वागत!
[आपका व्यवसाय फले-फूले
और धन की प्रचुरता बनी रहे!]
बिल्कुल सही समय,
सब लोग-
चारों ओर इकट्ठा करो।
इस अवसर का लाभ उठाते हुए
ताई फंग बैंक के भव्य उद्घाटन के अवसर पर,
मकाऊ से इतने सारे व्यापारिक साथियों के यहां जश्न मनाने के लिए एकत्रित होने के साथ ,
मैं एक खुशखबरी सुनाना चाहता हूँ ।
मकाऊ के आर्थिक विकास की आवश्यकताओं को पूरा करना
और हमारे बैंकिंग सहयोगियों की अपीलें ,
और मकाऊ जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के संयुक्त आवेदन के बाद
और बैंकिंग एसोसिएशन,
सामान्य आर्थिक ब्यूरो द्वारा समीक्षा,
और राज्यपाल द्वारा विशेष स्वीकृति,
मकाऊ वित्तीय विनिमय
आधिकारिक तौर पर खुलेगा
अब से 5 दिन बाद एवेनिडा डी अल्मेडा रिबेरो पर ।
वाह! वाह! वाह!
वाह! वाह!
[ताई फंग बैंक]
जनरल इकोनॉमिक ब्यूरो के श्री लोक पाक
[हे जियान, ताई फंग बैंक के प्रबंधक]
1,000 पटाकास की जमा राशि के साथ एक खाता खोलता है ।
बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया!
श्री रोड्रिग्स, प्रबंध निदेशक
बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो,
2,000 पटाकास जमा करता है।
बधाई हो!
जनरल चैंबर
ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष गाओ ने एक खाता खोला।
5,000 पटाकास की जमा राशि के साथ।
जापानी स्पेसी बैंक
बधाई देने आता है
और खाता खोलता है
लेनदेन राशि के साथ
10 मिलियन पाउंड का।
मुझे अपने बारे में बताने का मौका दो
नई
स्पेसी बैंक की मकाऊ शाखा के महाप्रबंधक ,
श्री ओगाटा योज़ो।
मैं ताई फंग बैंक का अध्यक्ष हूं।
क्या मैं श्री ओगाटा के आज के दौरे का उद्देश्य पूछ सकता हूँ ?
आज आपका भव्य उद्घाटन है।
मकाऊ में साथी बैंकिंग पेशेवरों के रूप में,
स्पेसी बैंक का उपस्थित होना बिल्कुल उचित है।
[ स्पेसी बैंक की मकाऊ शाखा के नए महाप्रबंधक ]
[ओगाटा योज़ो]
और अपने व्यवसाय का समर्थन करें—
इसे आप उद्योग जगत के भीतर एकजुटता का प्रतीक मान सकते हैं।
औपचारिक होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
यदि स्पेसी बैंक
व्यवसाय में संलग्न होना चाहता है,
हमारे प्रबंधक वह करेंगे
हम व्यवस्था करने में आपकी सहायता करेंगे।
स्टॉक निवेश,
मुद्रा विनिमय,
और सोने और चांदी का रूपांतरण।
चलिए सोने के रूपांतरण के साथ आगे बढ़ते हैं।
आप बदले में कितना लेना चाहेंगे?
दस मिलियन हांगकांग डॉलर, परिवर्तित
समतुल्य मात्रा में सोने में परिवर्तित।
क्या बात क्या बात?
क्या ताई फंग बैंक इसे संभाल भी नहीं सकता?
सबसे बुनियादी बैंकिंग प्रक्रियाएं?
क्षमा याचना,
लेकिन हमने आज ही खोला है।
हमारे पास स्टॉक में यह उपलब्ध नहीं है।
इतना सोना भंडार में है।
कोई बात नहीं-
अपर्याप्त भौतिक स्वर्ण भंडार
बैंकिंग क्षेत्र में ये आम हैं।
और कभी-कभी यह अपरिहार्य होता है।
उस मामले में,
मैं सोने से सीधे जुड़ी किसी भी मुद्रा को स्वीकार करूंगा ।
समतुल्य मूल्य पर।
क्या, वो भी नहीं कर सकते?
आपके उद्घाटन समारोह को लेकर चल रहे तमाम धूमधाम के साथ ,
मुझे लगा कि मकाऊ का बैंकिंग परिदृश्य
एक दुर्जेय नया खिलाड़ी शामिल हो गया था।
इसीलिए मैं
सहयोग की उम्मीद में उत्सुकता से आया हूँ।
लेकिन अब ऐसा लगता है कि
ताई फंग बैंक की क्षमताएं
काफी सीमित हैं।
उस स्थिति में,
स्पेसी बैंक आगे कोई कार्रवाई नहीं करेगा।
मान लीजिए कि यह मुलाकात कभी हुई ही नहीं।
चल दर।
यह बहुत दुख की बात है कि इतने सारे
व्यावसायिक साथियों और आम जमाकर्ताओं को,
वास्तविकता से अनजान होकर
खाते खोल रहे हैं।
और
इतने कम पूंजी वाले नए बैंक में अपने वित्त का प्रबंधन करना।
मुझे उनका यह फैसला बिल्कुल समझ नहीं आ रहा है।
मुझे उनकी वाकई चिंता है।
कौन कहता है कि ताई फंग बैंक में क्षमता की कमी है?
श्री लियांग
श्रीमान,
मेरा एक लेन-देन है
जिसे मैं ताई फंग बैंक को सौंपना चाहता हूं।
वह कौन सा लेन-देन होगा?
यहां 25 लाख लोग हैं
चीनी सीमा शुल्क स्वर्ण इकाइयों में।
मैं इन्हें हांगकांग डॉलर में बदलना चाहता हूँ ।
कोई बात नहीं, हम
आपके लिए इसे तुरंत संभाल लेंगे।
आप नकद भुगतान पसंद करेंगे या अग्रिम भुगतान?
जमा करना।
मुझे ताई फंग बैंक पर भरोसा है।
प्रतिष्ठा पूरी तरह से—
बस इसे मेरे खाते में जमा कर दीजिए।
अचे से।
तब मैं धनराशि स्वीकार कर लूंगा।
उत्कृष्ट।
मंदारिन।
शियान।
श्री ओगाटा,
आप अभी कहा
सोने से सीधे तौर पर जुड़ी कोई भी मुद्रा
समतुल्य मूल्य पर सौदा स्वीकार्य होगा।
चीनी राष्ट्रीय
सरकार की सीमा शुल्क स्वर्ण इकाइयाँ
सीमा शुल्क में सोने की इकाइयों से सीधे तौर पर जुड़े हुए हैं ।
इससे
आपकी आवश्यकता पूरी हो जाएगी, है ना?
एक सीमा शुल्क स्वर्ण इकाई
इसे 5.26 हांगकांग डॉलर में बदला जा सकता है।
हमारे पास वर्तमान में सीमा शुल्क सोने की इकाइयों में 2.5 मिलियन इकाइयाँ हैं ।
13 मिलियन हांगकांग डॉलर से अधिक राशि को परिवर्तित करने के लिए पर्याप्त ।
हम स्पेसी बैंक के नोट स्वीकार करते हैं।
10 मिलियन हांगकांग डॉलर के
विनिमय का अनुरोध।
और
हमारे भव्य उद्घाटन प्रचार अभियान के हिस्से के रूप में,
हम आपको हैंडलिंग शुल्क पर 20% की छूट देंगे ।
बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया! बहुत बढ़िया!
शाबाश!
श्री सुजुकी,
हांगकांग डॉलर पहुंचाएं।
मंदारिन।
हाँ?
श्री रोड्रिग्स,
मैंने सुना है कि आपके पास
रबर का काफी बड़ा भंडार है।
अब जब मेरे पास धनराशि है,
मैं व्यापार के बारे में चर्चा करना चाहूंगा।
ज़रूर।
आप कहाँ बात करना पसंद करेंगे?
कहीं और जाने की जरूरत नहीं है।
हमारे बैंक में एक प्राइवेट लाउंज है।
जो अपेक्षाकृत शांत है।
मुझे आप दोनों को वहां ले जाने दीजिए।
अच्छा।
मुझे
ताई फंग बैंक में कारोबार करने में सबसे अधिक सहज महसूस होगा।
कृपया।
इस तरह.
ठीक है।
अध्यक्ष,
हमने हे जियान की जांच की है।
वह
ताई फंग बैंक में मात्र एक मामूली शेयरधारक हैं।
और उनका पद सिर्फ प्रबंधक का है—
उसमें कुछ भी संदिग्ध नहीं है।
लेकिन वही एक था
पिछली बार अनाज के उस सौदे को किसने संभाला था?
और अंततः इसकी
वजह से हमें गंभीर परेशानी का सामना करना पड़ा।
अब
वह
मा वानकी जैसे लोगों के साथ मिला हुआ है।
यह आदमी
वह जितना सरल दिखता है, शायद उतना सरल न हो
, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
यह आखिरी घटना नहीं थी।
क्या पहले से ही पूरी तरह से जांच हो चुकी है?
उन्हें दोषमुक्त कर दिया गया।
हांगकांग लौटने के बाद, उन्होंने एक बैंक चलाया।
अब वह अपने पुराने पेशे में लौट रहा है।
जीविका कमाने के लिए।
वह निश्चित रूप से
शाही सेना के खिलाफ काम नहीं कर रहा है।
अभी,
मेरे पास एक छोटे-मोटे मैनेजर के बारे में चिंता करने का समय नहीं है ।
चूंकि आप उसकी गारंटी देते हैं,
बस अपनी निगरानी पर ध्यान केंद्रित करें
फिलहाल लियांग यानमिंग और रोड्रिग्स पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
तुरंत रिपोर्ट करें
अगर कुछ गड़बड़ हो तो।
जी श्रीमान।
क्या वाकई अब और उपलब्ध नहीं है?
युद्ध छिड़े होने के कारण,
दुनिया भर में हर कोई रबर के लिए हाथ-पैर मार रहा है।
दक्षिणपूर्व एशिया , रबर उत्पादन का सबसे बड़ा क्षेत्र है।
जापानियों ने उस पर कब्जा कर लिया था।
आपूर्ति पूरी तरह से ठप हो गई है।
सच कहूं तो मेरे पास बस इतना ही स्टॉक है।
लेकिन बाजार में यही चर्चा चल रही है
कि आपने विशाल भंडार खरीद लिया।
दक्षिणपूर्व एशिया के रबर किंग ली कोंग चियान के बारे में ।
काश मैं इसे खरीद पाता।
मैं
ली कोंग चियान से वर्षों से विनती कर रहा हूँ।
उन्हें उम्मीद है कि वे अपने रबर के वितरण के अधिकार हासिल कर लेंगे ।
लेकिन वो मशहूर रबर किंग हैं—
उसे कभी कोई दिलचस्पी नहीं थी
मेरे जैसे मकाऊ के एक छोटे व्यापारी के लिए।
जापानियों द्वारा अचानक
दक्षिणपूर्व एशिया पर हमला करने के बाद ही यह बात सामने आई।
वह हताश हो गया।
उन्होंने कहा कि जो भी
जापानी सेना के आने से पहले जहाज भेज सके, वही भेजे।
उसे अपना भंडार मिल जाएगा।
जैसे ही मुझे संदेश मिला,
मैंने अपना बेड़ा भेज दिया।
लेकिन तब तक बहुत देर हो चुकी थी।
फिर ली कोंग चियान के शेयरों का क्या हुआ ?
जापानी अधिग्रहण से पहले,
इसे गुप्त रूप से भेजा गया था
अमेरिकी युद्धपोतों द्वारा
फिलीपींस से हवाई तक।
यह गोपनीय है।
अगर उन्हें मुझे अपने बेड़े को वापस बुलाने के लिए कहने की जरूरत न पड़ती ,
ली कोंग चियान ने तो
मुझे सूचित भी नहीं किया होता।
जिस दिन मेरा बेड़ा वापस लौटा, उसी दिन
जापानी आ गए।
वे अभी भी हैं
उस रबर को हर जगह ढूंढा जा रहा है।
कोई आश्चर्य नहीं
ल्युन कोएंग से साइतो
वह आपकी कंपनी में बार-बार आता रहता है।
उसे सोचना चाहिए
आपका बेड़ा
उस रबर का परिवहन किया गया।
सूची में कुछ वस्तुओं के लिए,
जैसे चिकनाई वाला तेल,
मैं उन्हें ढूंढने की कोशिश करूंगा।
मेरा अनुमान है
मैं सब कुछ तैयार रख सकता हूँ।
मैं आपको दो सप्ताह के भीतर यह सेवा उपलब्ध करा दूंगा,
इसकी मैं गारंटी देता हूं।
महान।
हम वापस जाकर
अनुबंध तैयार करेंगे।
हम भुगतान का आदान-प्रदान करेंगे
और सामान मौके पर ही उपलब्ध कराया जाता है।
[गुआंगयुआन इम्पोर्ट्स:
वैश्विक चयन, संपूर्ण विविधता]
[अति उत्कृष्ट विलासिता; समृद्ध और मधुर स्वाद]
[स्पेशी बैंक]
शाही मुख्यालय द्वारा मुझे सौंपा गया मिशन
उपयोग करना है
हांगकांग डॉलर
हमें बिना किसी लागत के प्राप्त हुए।
एक निर्णायक कदम में मकाऊ के वित्तीय बाजार पर नियंत्रण हासिल करना ।
इससे शाही सेना को लाभ होगा
मकाऊ के वित्तीय क्षेत्र पर प्रभुत्व स्थापित करने के लिए,
और सावा एजेंसी जिम्मेदार है
मेरे प्रयासों को पूरा समर्थन देने के लिए ।
समझ गया, श्री ओगाटा।
पहले ही दिन,
हमने 10 मिलियन हांगकांग डॉलर का आदान-प्रदान किया।
असली कस्टम गोल्ड यूनिट्स के लिए हमें कुछ भी खर्च नहीं करना पड़ा ।
इससे अधिक संतोषजनक और क्या हो सकता है?
लेकिन
ताई फंग बैंक ने आज दमदार शुरुआत की।
और बहुत सारे चीनी व्यापारी
इसमें शामिल होने के लिए उत्सुक हैं।
क्या आपको इस बात की चिंता नहीं है
कि वे आपस में मिल जाएंगे?
और जब उनका मनोबल ऊंचा है, तो वे हमारे खिलाफ खड़े हो जाएंगे ?
इसके विपरीत, मैं गिनती कर रहा हूँ
उस भूखंड पर
हमारे खिलाफ एकजुट होने के लिए।
अन्यथा,
एक अरब हांगकांग डॉलर से अधिक के इस कारोबार को कौन संभालेगा?
जो जल्द ही बेकार हो जाएगा?
और वह लिआंग यानमिंग,
चोंगकिंग का प्रतिनिधित्व करते हुए,
उन्होंने हांगकांग डॉलर का आदान-प्रदान करके
रोड्रिग्स से रबर भी खरीदा।
देखते हैं वह इसे कैसे अंजाम देता है।
[मकाऊ वित्तीय विनिमय]
[जर्मन मार्क: 2.81]
[HKD: 3.80]
[मकाऊ वित्तीय विनिमय]
जियान, नवीनतम विनिमय दर
हांगकांग डॉलर से राष्ट्रीय मुद्रा का अनुपात 3.75 है।
3.75?
हाँ।
थोड़ी-थोड़ी मात्रा में, धीरे-धीरे बेचें।
हाँ!
[HKD: 3.70]
खरीदारी जारी रखें।
[एचकेडी: 3.72]
[एचकेडी: 3.69]
[एचकेडी: 3.64]
3.62.
[हांगकांग डॉलर की वर्तमान विनिमय दर]
बिक्री जारी रखें।
हाँ।
बेचो, बेचते रहो।
[HKD: 3.55]
[हांगकांग डॉलर की वर्तमान विनिमय दर]
आज हमने कितना ज्ञान प्राप्त किया?
लगभग 15 लाख।
आखिरकार, यह कारोबार का पहला दिन है।
और हांगकांग डॉलर की इतनी बड़ी आमद के साथ ,
कुछ लोग स्वाभाविक रूप से
अपना बोझ हल्का करने के लिए उत्सुक होते हैं।
बाजार में स्थिरता लौटने के बाद,
इसमें सुधार होना चाहिए।
हम्म-हम्म,
हमें बस देखते रहना होगा
और आवश्यकतानुसार अनुकूलन करें।
हमने आज केवल 20 लाख हांगकांग डॉलर का ही सामान बेचा।
श्री ओगाटा।
इस दर पर,
इसमें कितना समय लगेगा
120 मिलियन को बेचने के लिए?
मकाऊ की प्रचलित मुद्रा
हांगकांग डॉलर है।
और उन चीनी व्यापारियों के पास बड़ी मात्रा में राष्ट्रीय मुद्रा नहीं है ।
उन्हें धन जुटाने के लिए समय चाहिए।
कर्नल जी, बाजार में हेरफेर की पेचीदगियां
समझ से परे हैं
आप जैसे खुफिया अधिकारी के लिए।
इन चीनी मेंढकों को धीरे-धीरे जिंदा उबालना
यह मेरी विशेषता है।
इसलिए आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है।
[HKD: 3.55]
[HKD: 2.98]
यहां तक ​​कि हमारे ताई फंग बैंक के साथ भी
5 मिलियन हांगकांग डॉलर से अधिक की कमाई करने के बाद ,
हालात अभी भी ऐसे कैसे हो सकते हैं?
संभवतः, इसका कारण यह है कि
बहुत अधिक पूंजी हांगकांग
से निकलकर मकाऊ चली गई है।
लोग अब भी सदमे में हैं।
हालिया नाकाबंदी के बाद,
और हांगकांग में जापानियों द्वारा संसाधनों की लूटपाट के साथ ,
व्यवसायों को
पिछले कुछ दिनों से लोग किसी भी कीमत पर बेतहाशा खरीदारी कर रहे हैं ।
बाजार के लिए यह सबसे बड़ा झटका है।
मुझे अफसोस है कि यह इतना आसान नहीं है।
मैंने इसकी जांच की—
बाजार में जारी किए गए सभी हांगकांग डॉलर इससे पहले
मुद्रित किए गए थे
1937 से पहले।
लेकिन जो हमें हाल ही में प्राप्त हो रहे हैं
ये सभी प्रतियां 1937 के बाद छपी थीं।
ये न केवल नए सिरे से मुद्रित हैं,
लेकिन
प्रचलन में 500 डॉलर के नोटों की संख्या भी काफी अधिक है।
हमने बार-बार इसकी पुष्टि की है—
ये हांगकांग डॉलर
नकली नहीं हैं।
हांगकांग ने पहले ही जारी कर दिया था
500 डॉलर के नोटों के लिए नमूना डिजाइन।
वे निर्धारित निर्गमन के दायरे में थे।
इन नोट्स में यह बात निहित है
एचएसबीसी के मुख्य प्रबंधक और मुख्य लेखाकार के हस्ताक्षर ।
एचएसबीसी की प्रतिष्ठा
लापरवाही बर्दाश्त नहीं की जाएगी।
सैद्धांतिक रूप से यह सच हो सकता है।
लेकिन हांगकांग के पतन के बाद से,
एचएसबीसी असल में जापानियों के हाथों में रहा है ।
अगर इसमें किसी तरह की धोखाधड़ी शामिल है,
यह एक ऐसा जोखिम है जिसे हम नियंत्रित नहीं कर सकते।
नमस्ते।
श्री लियांग
क्या?
क्योंकि हांगकांग डॉलर में
बहुत तेज गिरावट आई है,
रोड्रिग्स
अब मूल अनुबंध का पालन करने को तैयार नहीं हैं।
लियांग यानमिंग और
ताई फंग बैंक के लोग
रोड्रिग्स की कंपनी में गया।
मुझे नहीं पता वहां क्या बात हुई थी।
लेकिन जब वे बाहर आए,
मेरे आदमियों ने रिपोर्ट दी
वे सभी निराश दिख रहे थे।
ठीक है।
देखना?
जैसा मैंने कहा था—
जब तक हम
हांगकांग डॉलर का मूल्य गिराते रहेंगे,
लियांग यानमिंग का कारोबार
ठप हो जाएगा।
लेकिन
अब तक,
20 मिलियन से कुछ अधिक की बिक्री के बाद,
हमने
हांगकांग डॉलर को पहले ही 3 से नीचे धकेल दिया है।
और पिछले कुछ दिनों में,
वे चीनी व्यापारी
स्पष्ट रूप से अधिक सतर्क हो गए हैं।
वे अब इसमें शामिल होने के लिए तेजी से अनिच्छुक होते जा रहे हैं।
भले ही हम लियांग यानमिंग के सौदे को बाधित कर दें,
जब तक चीनी बैंक
कुछ हद तक मजबूत बने रहते हैं,
मकाऊ के वित्त पर हमारा पूर्ण नियंत्रण नहीं होगा ।
इसीलिए
मैं
लियांग यानमिंग के रुके हुए व्यवसाय का उपयोग करने की योजना बना रहा हूँ।
उन चीनी व्यापारियों को फिर से उकसाने के लिए,
उनसे आखिरी बूंद तक निचोड़ लेने के लिए।
क्या आपके पास कोई तरीका है?
ताकि वे खरीदारी करते रहें?
कर्नल
आपको नहीं लगता कि मुझे सिर्फ
मेंढकों को धीरे-धीरे उबालना आता है, है ना?
चिंता मत करो-
जब गर्मी पर्याप्त रूप से बढ़ जाती है
ताकि वे दर्द महसूस कर सकें,
मैं बेहोशी की दवा तैयार रखूंगा।
तभी मैं आग तेज करूंगा।
और उन्हें निर्णायक रूप से समाप्त कर दें।
इसे ले लो।
याद करना-
स्क्रिप्ट से पढ़ें,
और एक भी शब्द गलत मत बोलना।
[हांगकांग और शंघाई
बैंकिंग निगम]
प्रेस के दोस्तों,
हाल ही में
हांगकांग डॉलर की थोड़ी मात्रा के प्रचलन को देखते हुए
[इसोगाई रेनसुके,
हांगकांग के जापानी गवर्नर-जनरल]
नए मुद्रण वर्षों और मूल्यवर्गों के साथ,
और एचएसबीसी के बारे में निराधार अटकलें
जो इसके परिणामस्वरूप उत्पन्न हुआ है,
राज्यपाल कार्यालय
हांगकांग,
महान जापानी साम्राज्य के अधीन,
और एचएसबीसी
हम आज संयुक्त रूप से यह प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित कर रहे हैं ।
इस मामले को सुलझाने के लिए।
एचएसबीसी के मुख्य प्रबंधक के रूप में...
मैं इसके द्वारा प्रमाणित करता/करती हूं कि...
बैंक नोटों का कुल निर्गमन
[रॉबर्ट, एचएसबीसी के कोषाध्यक्ष]
सख्ती से राशि
10 मिलियन हांगकांग डॉलर तक।
इन पर मेरे
और मुख्य लेखाकार जोस के व्यक्तिगत हस्ताक्षर हैं।
इस बार जारी किए गए सभी हांगकांग डॉलर
पर्याप्त भंडार द्वारा समर्थित हैं,
जिससे अवमूल्यन असंभव हो जाता है।
बाजार
इन्हें विश्वास के साथ स्वीकार करेगा और इनका उपयोग करेगा, यह सुनिश्चित है।
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
सामान्य!
हमारे पास है
अंदरूनी समस्या!
क्या?
हाँ।
वास्तव में क्या हुआ?
रिपोर्टिंग,
हमें
कैदी को वापस ले जाने का आदेश दिया गया था।
लेकिन बैंक के पिछले दरवाजे से बाहर निकलते ही ,
कैदी को अचानक दिल का दौरा पड़ गया।
इसलिए हमें वापस लौटना पड़ा।
वह अब कैसा है?
संभवतः भावनात्मक परेशानी।
लेकिन यह गंभीर नहीं है—
वह पहले ही ठीक हो चुका है।
और दूसरा कैदी?
वह अभी भी वहीं था
कब...
हम पीछे के दरवाजे से बाहर निकल गए...
जल्दी करो, उसके पीछे जाओ।
क्षमा याचना।
चलो, जल्दी से आगे बढ़ते हैं।
कृपया इधर आइए, महोदय।
यहां से आप दाईं ओर से भी गुजर सकते हैं ।
इधर थोड़ा और पास आ जाओ।
[ब्रिटिश पाउंड: 80.05]
[फ्रेंच फ्रैंक: 4.13]
[HKD: 2.98]
आज दोपहर से पहले सभी प्रकार की बिकवाली रोक दें।
और सीमित खरीदारी पर स्विच करें।
आज दोपहर खबर की घोषणा होने के बाद ही आगे बढ़ें ।
समझा।
बेचना बंद करो,
थोड़ी-थोड़ी मात्रा में खरीदें
और धीरे-धीरे कीमत बढ़ाएं।
अब स्थिति सबके सामने स्पष्ट है।
जब श्री लियांग ने ऑर्डर दिया
रोड्रिग्स के साथ इन युद्धकालीन आपूर्तियों के लिए ,
हांगकांग डॉलर
राष्ट्रीय मुद्रा के मुकाबले अभी भी 3.8 पर था।
लेकिन कुछ ही दिनों में,
यह 3 से नीचे गिर गया है।
रोड्रिग्स को यह अस्वीकार्य लगता है।
जो कि समझ में आता है।
कल रात,
बार-बार बातचीत के बाद,
रोड्रिग्स अपेक्षाकृत समझदार थे।
हालांकि, उनकी अंतिम स्थिति यह है
हांगकांग डॉलर का आज का समापन मूल्य
यह 3.4 से कम नहीं होना चाहिए।
अन्यथा, उसके पास कोई विकल्प नहीं बचेगा।
लेकिन सौदे को रद्द करने के लिए।
अफसोस।
मोर्चे पर तैनात सैनिक
इन आपूर्तियों का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं।
और राष्ट्रवादी सरकार
उसने अपने अंतिम स्वर्ण भंडार को भी जुटा लिया है ।
सज्जनों,
मकाऊ की रीढ़ की हड्डी के रूप में
चीनी बैंकिंग उद्योग,
ऐसे महत्वपूर्ण समय में,
मैं सभी से केवल यही आग्रह कर सकता हूँ।
एकजुट करने के लिए,
हांगकांग डॉलर को स्थिर करना,
और आपूर्ति के इस बैच को सुरक्षित करें।
मैं आपसे विनती करता हूँ।
श्री लियांग,
हम सभी युद्ध का प्रतिरोध करने के कर्तव्य को समझते हैं ।
और राष्ट्र को बचाओ।
लेकिन वास्तविकता यह है कि,
विंग लंग बैंक,
तियानज़ियांग बैंक, और हेंगयी बैंक
वे पहले ही 5 मिलियन हांगकांग डॉलर से अधिक की राशि जुटा चुके हैं ।
ताई फंग बैंक, और भी मजबूत होकर,
और भी अधिक खरीद लिया है—
16 मिलियन हांगकांग डॉलर से अधिक।
लेकिन गिरावट की वर्तमान दर को देखते हुए,
हमारे चारों बैंकों की संयुक्त शक्ति के बावजूद भी ,
हम मोर्चा संभालने में सक्षम नहीं हो सकते हैं।
और हमें इसका कोई अंदाजा नहीं है।
बाजार में बिकवाली का कितना दबाव है।
इस तरह अंधाधुंध लड़ना
इसमें बहुत अधिक जोखिम है।
जियान, सज्जनो
एचएसबीसी ने हांगकांग डॉलर के संबंध में अभी-अभी एक घोषणा की है ।
[नए हांगकांग डॉलर के नोट
स्वीकार करने और उपयोग करने के लिए सुरक्षित हैं।]
फरार हुए ब्रिटिश कोषाध्यक्ष का
नाम रॉबर्ट है।
उन्हें गोली लगी थी
और कल देर रात हांगकांग के कॉजवे बे के पास पानी में गिर गया ।
हांगकांग गैरीसन
उन्होंने इलाके में मौजूद सभी जहाजों और कर्मियों को हिरासत में ले लिया ।
तलाशी अभियान आज सुबह तक जारी रहा।
लेकिन उसका पता अभी तक नहीं चल पाया है।
हालांकि, इसका यह मतलब नहीं है कि
वह मकाऊ भाग गया।
कॉज़वे बे
सबसे अधिक संख्या के लिए जाना जाता है
हांगकांग और मकाऊ के बीच यात्रा करने वाली तस्करी नौकाओं के बारे में ।
हो सकता है कि कुछ छूट गए हों।
जनरल के आदेश स्पष्ट हैं—
यह व्यक्ति पद पर है
हांगकांग डॉलर पर जबरन हस्ताक्षर करवाने के बारे में पूरी सच्चाई ।
हमें अत्यंत सावधानी बरतनी चाहिए।
हुआंग गोंगजी को सूचित करें
तुरंत
व्यापक खोज शुरू करने के लिए
मकाऊ के सभी बंदरगाहों और तटीय क्षेत्रों में से।
जी श्रीमान।
सुनना-
चाहे वह जिंदा हो या मुर्दा,
हमें उसे ढूंढना ही होगा।
किसी भी परिस्थिति में नहीं
क्या रॉबर्ट को
कोई भी जानकारी लीक करने की अनुमति दी जा सकती है?
जी श्रीमान!
[ईस्ट एशिया होटल]
जल्दी करो, जल्दी करो।
आप क्या सोचते हैं?
मुझे बस चिंता हो रही है—
हमने खरीदना बंद कर दिया।
और ठीक उसी समय यह खबर सामने आई।
क्या यह बहुत बड़ा संयोग नहीं है?
मुझे भी कुछ ठीक नहीं लग रहा है ।
अगर हांगकांग डॉलर की इस खेप की
राशि 10 मिलियन से अधिक हो तो क्या होगा?
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं कि एचएसबीसी
ने गलत जानकारी जारी की?
ऐसा तो हो ही नहीं सकता, है ना?
एचएसबीसी की प्रतिष्ठा को देखते हुए,
साथ ही श्री ग्रेबर्न से पुष्टि भी प्राप्त हुई।
और श्री कियाओ…
उनकी प्रतिष्ठा को देखते हुए,
क्या वे सचमुच
सभी पेशेवर नैतिकता की अवहेलना करेंगे?
और इतना बड़ा झूठ बोल दे?
लेकिन आखिरकार,
अब वे जापानियों के हाथों में हैं।
प्रेस कॉन्फ्रेंस
यह लड़ाई जापानियों के साथ संयुक्त रूप से भी लड़ी गई थी ।
जापानी लोग
कुछ भी करने में सक्षम हैं।
तुम दोनों खोज जारी रखो।
लगे रहो।
श्री हुआंग
इस वाइन की कीमत कितनी है?
यह वाइन…
फी.
[ब्रिटिश पाउंड: 80.05]
[फ्रेंच फ्रैंक: 4.13]
[एचकेडी: 3.18]
3.18.
कुछ छोटे खुदरा निवेशकों के अलावा,
कोई बड़ा बिक्री आदेश नहीं है।
जैसा कि उम्मीद थी।
जियान, वान क्यूई
अब आप आखिरकार
निश्चिंत हो सकते हैं, है ना?
मैंने प्रस्ताव दिया
आज दोपहर
हम चारों मिलकर काम करेंगे।
बाजार को सहारा देने
और हांगकांग डॉलर को 3.4 से ऊपर धकेलने के लिए।
-मैं सहमत हूँ।
-सहमत।
जियान,
आज दोपहर की लड़ाई
यह सिर्फ इसके बारे में नहीं है
हमारी वसूली
भारी नुकसान—
इसका सीधा असर
श्री लियांग के अनुबंध पर भी पड़ता है।
और मोर्चे पर समग्र प्रतिरोध प्रयास ।
श्रीमान हे, क्या आपको अभी भी कोई चिंता है?
अगर ऐसा है तो,
मैं
आज दोपहर व्यक्तिगत रूप से इस लेन-देन पर नजर रखूंगा।
इस तरह, अगर कुछ भी बदलता है, तो
हम तुरंत उसके अनुसार ढल सकते हैं।
अच्छा, इससे मुझे
और भी राहत मिली।
चांग, ​​मैंने तुम्हें सामने से देखा था।
क्या चल रहा है?
आएं और अपने आप को देखें।
ठीक है।
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ।
मैं दोपहर के सत्र शुरू होने से पहले वापस आ जाऊंगा ।
कहाँ जाना है?
कियांग वू प्राथमिक विद्यालय।
यिनवान प्रतिदिन शियांगदाओ डेली पढ़ती है ।
अगर उसे पता चल गया
उसका भाई
जापानियों के साथ सहयोग कर रहा है…
मैं समझता हूँ।
जल्दी जाओ और जल्दी वापस आओ।
ठीक है।
हेयर यू गो।
क्या आपने उसे अभी-अभी पाया?
मज़ाक बंद करो। हांगकांग से तस्करी की जा रही नावों की बात हो रही है।
अक्सर गिरोह के लिए सामान की आपूर्ति करते हैं।
कल देर रात, यह जहाज
कॉजवे बे से रवाना हुआ।
और यह लगभग मकाऊ तक था
जब उन्हें
केबिन में यह विदेशी मिला।
पता नहीं वो कौन है—
उन्हें बस इतना पता है कि पिछली रात,
जापानी सेना
कॉजवे बे में भारी हंगामा मचा रही थी।
सैकड़ों नावों को हिरासत में लिया गया,
शायद यह सब उसके लिए ही है।
हुआंग गोंगजी के आदमी
भी पूरी ताकत से मैदान में उतर चुके हैं।
उसकी तलाश कर रहे हैं।
यह आदमी साधारण नहीं है।
नज़र रखना।
वह गंभीर रूप से घायल है।
दो बार गोली चलाई गई।
वह अस्पष्ट रूप से कुछ बुदबुदाता रहता है
किसी विदेशी भाषा में।
सिर्फ तुम ही हो
जो उसे समझ सकते हो।
तुम्हारा नाम क्या है?
आप कौन हैं?
एचएसबीसी हांगकांग...
हां, वह यही बात बार-बार कह रहा था।
इसका मतलब क्या है?
ओह, ठीक है, ठीक है।
उन्होंने एचएसबीसी और हांगकांग डॉलर का जिक्र किया।
चूंकि जापानी लोग
उसके बारे में इतना हंगामा कर रहे हैं,
यह व्यक्ति बहुत महत्वपूर्ण होना चाहिए।
मास्टर हुआंग,
कृपया उसे ले जाओ
तुरंत डॉ. के से संपर्क करें।
मैं जियान को ढूंढने जाता हूँ।
एचएसबीसी को कोई नहीं समझता।
और हांगकांग डॉलर जियान डॉलर से बेहतर है।
ठीक है, मैं एक रिक्शा ढूंढ लूंगा।
ठीक है।
इतनी तेज मत दौड़ो।
शियान।
अलविदा, मिस कियाओ।
अलविदा। वेई,
अब तुम जा सकते हो।
यिनवान।
क्लास खत्म हो गई?
क्लास खत्म हो गई है।
क्या तुम मुझसे मिलने आए थे?
कोई बात है क्या?
यह कुछ भी नहीं है.
मैं बस यहाँ से गुजर रहा था
और मैंने सोचा कि मैं भी थोड़ी देर के लिए आ जाऊं।
अंदर आइए और बैठ जाइए।
आज स्कूल के चौकीदार ने अखबार क्यों नहीं पहुंचाया?
शायद बहुत व्यस्त हैं।
शियान, बैठ जाओ।
मैं आपके लिए पानी लाता हूँ।
जल्दी करो, जल्दी करो।
जल्दी करो!
रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ।
अध्यक्ष,
मुझे अभी-अभी वहाँ के रिक्शा चालकों से पता चला है ।
कि कोई व्यक्ति कंबल में कसकर लिपटे हुए व्यक्ति को ले जा रहा था ।
एक रिक्शा पर—
कंबल पर खून लगा हुआ था।
जहां वे गए थे?
पश्चिम की ओर प्रस्थान।
उनके बाद।
जी श्रीमान।